---
title: "Generality"
weight: 15
draft: false
---


## Objectifs

### Effet final recherché

{{% notice note %}}
Offrir un environnement d'entraînement aux missions de défense aérienne **souple** et **efficace** privilégiant **"l'apprentissage par l'action"**.
{{% /notice %}}

Cet environnement d'entraînement et sa documentation associée doivent permettre :
- de maximiser le temps de jeu
- d'optimiser la valorisation des entraînements
- de stimuler la créativité tactique

### Objectifs d'apprentissage

1. Application des procédures de communication retenues ( [Communications](../1.-blue-operations/3.communications) )
2. Intégration à et suivi de l'organisation de l'espace aérien présenté ( [ACO](../1.-blue-operations/2.aco) )
3. Exécution de missions simples
4. Application de tactiques en fonction de la mission
5. Exploration de nouvelles tactiques
6. Coordination multi-missions / exécution de missions complexes (COMAO)


## Contraintes

L'esprit de jeu associé à cette mission se veut être du *serious gaming loisir*, pour *hardcores simers* en quête d'immersion et de compétition. Cette quête impose des choix et des équilibres de la responsabilité de l'auteur principal.

L'environnement idéal d'entraînement ne repose pas uniquement sur la mission et les procédures, **il repose aussi énormément sur les participants immergés dans la mission** !

Par conséquent, afin de répondre à cet idéal, la mise en oeuvre de cette mission sur le serveur VEAF implique un accès réservé aux pilotes - pas seulement de la VEAF - en accord avec l'esprit de jeu souhaité.
La [section Pilotes](../5.-pilots) décrit les [modalités d'accès](../5.-pilots/1.access) et recense [les pilotes](../5.-pilots/2.pilots) *TRAD-ready*.


## Audience et rôles

Le jeu de cette mission est destinée à **tout pilote de la VEAF** ou **externe/visiteur partageant les mêmes objectifs dans le même esprit de jeu**.

Le jeu de cette mission fait intervenir trois types de profiles :
* pilote équipier
* pilote leadeur
* animateur d'entraînement

Un **pilote équipier** est un "simple" participant. Il suit son leadeur pour l'exécution d'une mission.

Un **pilote leadeur** est un participant en charge d'une mission, avec plusieurs ou sans équipier. Son objectif et sa responsabilité sont de réaliser la mission, et débriefer ses équipiers sur la performance.

Un **animateur d'entraînement** organise la session d'entraînement. Il affecte les pilotes dans les vols/missions. Il réalise le mass débrief de la session d'entraînement.
Il peut y avoir plusieurs animateurs d'entraînement en simultanée sur la mission : une de leur responsabilité est alors de bien coordonner l'utilisation des moyens fournis par la mission (zones de travail, activation des automates d'entrainement, activation d'objectifs et défenses).
